嗨 各位同学 大家好 我是陈学辉
那接下来咱们要学习的是moment.js
这是一个库
好 那然后咱们从这节课开始
就需要去花上几节课的时间
详细的去介绍一下这个库
那首先咱们先来对它进行一些简单的了解
moment.js是一个非常实用的日期工具类的库
使用它之后我们就可以很方便的对日期进行一些操作
比如说平时咱们对日期的一些操作
我获取一个时间
然后我设置一个时间
然后对于时间的格式进行一些转化
有时候还需要去比较两个时间等等这些操作
那在之前来说我们是需要自己通过日期对象
然后自己去写一些方法处理一些逻辑 是吧
但是如果说今天咱们学习了moment.js库之后
我们使用它就能够非常非常轻松
仅仅就是调用一个函数
就能够把刚才咱们所说的那些方法都给它实现了
所以说非常的happy
那这个moment.js它里边提供了非常非常丰富的方法
能够满足我们对于各种的日期操作
如果说你需要去操作日期
那使用这个库绝对足够了
那大家所看到的这个东西
就是它的一个官方的网站
还有一个就是在后边有一个中文网
然后这个东西是我们国内的一个小伙伴
翻译的这么一个网站
然后这两个网站
如果说你对于英文不好的话
你就可以去参考一下这个中文网了
在我们的课程当中
我们就以它为主
跟大家去介绍这里头的一些方法
好
那首先就是我们要使用它
是不是
那你就需要去download的
这个是普通的一些库
他们一贯的做法
那在这官方网站给咱们提供了两个download
这是moment.js
然后下面的是moment.wis
然后lowcares.js
解释一下这两个它的一个区别
那我们从这看你看
这个东西是16.7K
看到吗
它是67.8K
很明显这个东西比它要大很多
是吧
那它大到哪里去了
是这样的
这两个功能都是一样的
只不过就是这个库当中
它增加了很多很多的一些
语言的一些设置
就是我们的这个moment.js
它提供了多达200多个国家的语言环境
那我们看这你看
其实在这显示的就是这些国家的一些语言
非常之多
所以说这个里头
它做了很多很多的一些语言的一些处理
所以说它就显得比较大
当你的这个功能当中
如果说需要去设置这些语言
特别是像我们的一些国际化的一些产品
像之前那个百度之道
你知道吗
它就会有一些国际化的一些项目组
那所以说那个时候
就可能需要去用到一些其他国家的一些语言了
那如果说对于我们专注做国内的一些用户的话
其实这个东西的意义不是特别的大
行吧
这个东西到时候
你们自己去选择
我们在课程当中会去说一下
好吧
好
那我们接下来要学习它
人家这有一个docs
点击一下
接下来进入到的
就是它的一些官邦的一些文档
那在这右侧有一个导航
看到吗
那这个导航是什么
就是说它把所有的一些方法分了一下类
看到吗
这是解析
这是获取以及设置等等
这些非常之多
然后接下来咱们的课程
就是要围绕这右边的这些导航里头的
这些方法去讲解
那我们来看一下中文网
来这有一个文档
点击
看到吗
这个右侧他就帮咱们去进行了一个翻译了
那我们就挨个来说
首先第一个就是一个使用环境是不是
那这个使用环境
其实就是刚才咱们所说的那个download的
那这个download的
就是我们在这打开我们的编辑戏
来这有一个GS的文件夹
这个里头
我已经把两个文件都下载了
你就不用去下载了
到时候你直接去拿我的文件去用
就行了
好不好
两个文件都有
好
那所以说这个咱们就不再去说了
然后大家自己去看一下
就是各个环境当中
如何去使用这个moment.js
都非常的简单
那我们就从哪里
从这个解析开始去说
那所以说咱们这节课要说的就是这个解析了
那在这我先来上一个script标签
先给一下注释解析
然后接下来就是我要引入他
我们就引入那个带
各个国家语言版本的文件
好吧引入这个
行
引入进来之后
那关于这个解析
他里头有这么多的一个方法
是不是
我们就挨个来说
那首先第一个方法
就是这个moment
moment
好
我在这先标一下
标完之后咱们再来解释
行
好
写完了
写完了之后
接下来我们要先说一下
这个解析他里头的方法
都是做什么用的
是吧
解析解析
他其实就是说
把给我们解析一个日期对象
那这个方法
他其实就是用来获取一个日期对象
但是这个方法
就是我们都知道
原生的
我们的内置对象当中
通过data对象
是不是就可以去获取日期对象
那通过那个方法
通过这个方法
都可以去设置
都可以去获取
但是
我跟你讲moment的这个方法
要比newdata
那个方法要高端的多
知道吗
他里头可以接受很多类型的一些参数
然后这些参数不一样
他们所得出的一个结果
也是不一样的
好
我们首先先来看一下
这个东西
他不带参数
不带参数
就是这个
直接来上了一个moment
我们在这直接console一下
给大家看一下
conslow
这样吧
moment
然后打开页面
我们在这控制台打开
在控制台当中
你会看到有一个
其实这个东西
是一个构造函数
你知道吗
然后我们点开他
里头
其实放了很多的一些属性跟方法
那这个就是一个moment
一个对象
那其实在这咱们所看到的
他也是一个实力
实力
然后我们看
他的身上的这些东西
我们在后边的课程当中
都会跟大家去说
然后我们看一下portal
这个东西
大家知道吗
他其实就是一个圆形对象
那这个圆形对象
我们可以看到
你看里头有很多的一些方法
那我们的课程
其实就是围绕这个方法
而展开的
这里头的这些方法
咱们大部分都会去说
好吧
然后在这我们再来说一下
就是目前我的这个方法
它是没有接受任何的一个参数的
所以说
这个对象返回的一个日期对象
就是取的是我们本地你的计算机
知道吧
你的计算机当中的那个时间
就是本地的时间
其实它是一个什么的默认值
好
那这个默认值在哪里去看
这有一条属性杠地
看到吗
这是不是有
什么2020年
APR指的是什么
4月
那么4月它的一个减写
然后4月多少
4月20号
星期一
然后时间是18点41
剩下这个东西
啥意思
我们一会再去说
行吧
那在这最起码
咱能看到的一个什么
data对象了
有了这个东西之后就够了
行
然后再来
我们在这要去说一下
就是
moment.js
这个库
他做的非常的全面
他不仅就是刚才咱们说
我这没有给参数
他取到的就是我本地的一个时间
是吧
他不仅可以去操作本地的时间
还可以操作其他的一些时间
那咱们都知道
这个全球的时间
它是不一样的
它是化区的
是不是
关于这个概念
我们下面还要详细的去说
那这个库里头
他就提供了这个功能
我们不光可以去获取
你本地的时间
还可以去获取
其他区的一些时间
后边我们会详细的去介绍
好
然后另外
就是我们看这个文档当中
会有这么一个句话
要跟大家去说一下
就是以后你会经常的会看到
这种写法
moment.警号
后边跟了一个master
这啥意思
这个其实就是
这个后边跟的就是一个方法
这个方法就属于他
其实这个方法
就是刚才咱们
在这里头所看到的
这些所有的这些方法
只这种写法
是人家规定的一种
就是给咱们去看的一种方法
你看到没有
这是不是有一个等式
行吗
这个简单的去提一下
提完之后
接下来
那这个没有参数的
这个moment的这个方法
咱们说完了
接下来
我们就要去说一下
他带参数的时候
来看第一个
带了一个参数
这个参数是一个stream
那看到这个
大家知道吧
它是一个什么
参数是一个自幅串
是吧
那所以说
他就接收一个自幅串的
这么一个参数
那就表示
我通过一个自幅串
去创建一个日期对象
但是这个自幅串
它是有规矩的
它是有规则的
并不是你随意的去传
那这个规则是什么
就是他必须要遵守
ISO8601的这个格式
那在这我们看到的
一个陌生的一个概念
是不是
ISO8601
如果说对于时间
这个没有研究的同学
应该对这个
完全是不熟悉的
是不是
那我们要解释一下
因为咱们讲的就是时间
所以这个东西
你必须要知道
不然的话
后边很多的一些格式
你就蒙了
来什么叫ISO8601
那这个其实是一个
国际标准化组织
它定的一个时间
跟日期的这么一个
表示的方法
那这个表示的方法
就是详细的
咱们不去说了
我举几个它的一些特征
那这个你看这儿
有没有1995年
很杠12月杠25
这个其实就是它的一种
表示时间的一种方式
年是一个四位数
然后月份也是一个四位数
如果说是单个月的话
它前面会补零
以及日期也是一样的
都会补零
还有另外一种表示的方法
是怎样
是这样的
2013年0208
是不是
那这个也是符合
它的一个格式的
好
那接着咱们就来
演示一下
好不好
来
console log
log什么呢
moment
然后我们把这个日期
给它丢进来
就是2013年的2月08
当然做一个自服串
丢进来
丢进来之后
我们看一下
来刷新一下
它仍然是返回了
一个moment这个对象
那也就是说我们的解析
通过这个方法
你得出的都是一个
日期对象
当然这个不仅仅是日期对象
它里头会有一些
其他的一些东西
那其实我们最终要的是
什么呢
要的是这个东西
这个东西最终能够
怎么能够解析成
我们想要的
比如说
我想要年月日
是不是
怎么去解析
这是后边的课
我们在这
大家先知道
这个moment
这个对象
它可以简简单单
认为它就是一个日期对象
包括了
我们想要的一些东西
当然
它不是这么简单
好吧
来
那我们看
这个杠蒂
是不是
弹出来了一个结果
就是2013年
feb
february
就是2月
2月几
2月8号
然后
这是Friday
就是周五的一个意思
然后后边跟了这个十分秒
它走的是一个默认的
就是0000
那你看
是不是2013年的2月8号
那是不是说
这个moment的对象
它的日期
就是你丢的这个参数
好
这是一种
是不是
然后我们再来moment
然后咱们主要去说一下
这个ISO8601
它的一个格式
好
然后我们看
这个文档
这有这种格式
然后这种格式
大家应该是不明白的
是不是
让我们解释一下
那行
我们传上这么一个组传
完了之后
咱来看
刷新一下
它只要能够打印出这个moment
这个对象
你看到第一当中
杠蒂当中有内容
就证明
它现在是正确解析了
也就是说
它绝对是符合我们的ISO8601的
这个格式的
那好
那这种格式
它代表的意义是什么
这种格式
其实就是
这个ISO8601
它所规定的
然后它返回的是什么
返回的是2013年的第39天
恒杠后边的039
指的就是一个天数
然后我们一年
是不是分为润年跟平年
润年是365天
我记不清了
反正一个是365
一个是366
是不是
这个你们下去查一下
然后分为这两个
所以说你看
我们一年当中的天数
总共是三位数
它后边就恒杠了一个三位数
那这个039就表示
现在它取到2013年的
第39天
那这个时间
它返回的结果是什么
2013年2月8号
看到吧
就是2013年2月8号
这个结果
然后这个你们可以去推一下
你看39天
1月份是多少天
31天
然后剩几剩8
那就是2月份有8天
那是不是就是2月8号
就这么就能够推出来
明白吧
好
然后呢
继续啊
还有
还有另外一种
另外一种
算了
我就直接在这
把这个恒杠
我们我们复制一下
然后呢
这是0000多少
2013050
这种
那2013050
这种这种形式是啥
它其实跟上半是一样的
只不过
就是说这个恒杠
它省略了
看到吧
省略了也是ok的
那就表示
现在这个日期对象
返回的时间
是2013年的第50天
那这个2013年的
第50天
我们来看一下
刷新一下
来点击
2013年的
fibrary
难题
是不是
就是一个
2月19号
这呢
是2月19号
然后这个时间
我就不再去推了
有兴趣的同学
你可以去推一下
好吧
来继续往下
再往下
就是它有一个
这个w的
然后呢
我们换一个
换这个
006w
这个
那这个结果是啥意思
它所代表的
也是一种格式
那这个w
是啥
表示的是
星期
也就是那个wake
wake
它的首字符
就叫一个w
那这个
就表示的意思是
返回2013年
它的第6个星期的第5天
看一下这个结果
来刷新一下
点击
点击之后呢
来我们看一下
2013年的
然后呢
2月08号
那这个呢
咱们演示一下
我打开这个日历
我们选中
选择到2013年
2013年
然后呢
是不是选1月
第6个星期
这是第1个星期
第2个星期
第3
第4
第5
第6
第6个星期的
第5天
是不是
多少
2013年
注意啊
这是2月8号
你看
到这
1月份
就结束了
从这开始
是2月份
只不过
他在一个日期当中
给咱们全部展示出来了
是不是就是一个2013年的
2月8号
好
这改加08
所以说
这个东西很神奇
W表示的就是一个星期
好
继续往下
还有还有这种形式
是不是
这种形式
咱们说几个代表性的
就是你们不知道的
moment
来
那这种
这种形式
什么意思
其实大家就熟了
你看
横杠
一看横杠
是不是年月日
2013年2月8号
然后t
t啥意思
t对应的就是
time的第一个手字母
t
那就表示
后边跟的是啥
跟的就是时间了
那这个09
表示啥意思的
我们的时间有十分秒
那他现在
给了一个
那就表示一个小时
所以说
这个
返回的一个日期
是2013年2月8号
早上9点钟
9点整
确切来说
看一下
啥心
让我们点开
之后
是不是2013年2月8号
早上9点钟
9点整
后边
是不是全都是一个零
好
这个t
往后
你还会能够见得到
行吧
这个就是关于這個ISO8601
他所规范的
这个时间的一个格式
我们在这
就简单的解释了一下
然后另外一个
就是说
那如果说
我传的一个格式
不符合这个要求怎么办
concelogue
比如说
现在在这
我们传一个moment
moment
然后给上一个参数
这个参数
参数
开粉
那大家一看这个东西
很明显
他就不是一个时间
那这个会怎样
我们来看
来刷新一下
他会怎样给咱们谈出一个警告
你看
warning
警告
是不是
然后ValueProvade
就是没有通过验证
是不是
他是一个什么
他不是一个
就是相应的一个格式
那就他没有通过验证
但是你看
这是一串警告
但是人家最后
照样能够给咱们
返回一个正确的moment
这么一个对象
但是
这个对象当中
你会看到
这有一个槓地
他里头
是不是啥也没有
就是invalid date
就是为验证的这么一个
或者说格式错误的
这么一个日期对象
以及你看
他身上有一个方法
is valid
其实这个方法
是用来验证
现在你传入的这个日期的
他能不能给你正确解析
成一个正确的一个格式
能不能解析成一个正确的格式
那给了一个值
就是一个false
那就表示
现在他不能够解析成正确的格式
懂吗
他不会抱错
他只会弹出一个警告
好
继续往下说
这块
咱们关于这个
还有剩下的一些内容
你看人上面是不是有注释
我就不再去说了
你们自己去研究一下
就行了
一看就明白了
行吧
那再往下
往下
就是带格式的moment
带格式
那这个带格式
啥意思
他会多出来一个参数
当然他多出可不止一个
多出来这么多
你看他多出来这种形式
那这种形式就表示
现在我需要去按我给的这个格式
也就是
第二个参数的这个格式
去解析
那什么意思
其实他就是匹配
就跟那个政则是一样的
前面一串数字
后面跟了一个政则
然后你就看一下
你的政则能不能匹配到这个数字
匹配到之后
他就能返回了
如果说匹配不到的话
他就给你返回不了了
走吧
那我们来看
算了
咱看这个吧
看这两
来放到这
那这两个什么意思
后边的第二个参数
就是格式
然后m对应的就是mount
mount就是月
月份
然后d date
就是什么
就是日期
今天起号
然后这个y
一二
一二对应的是什么
年
那就是你看
前面两个m对应的
就是一个mount
就是12月
那你看这个数字
是不是12月
是
然后后边日期d date
25号也能匹配上
在后边跟了一个一二
一二1995年
能匹配到吗
匹配到了
那所以说这样的话
你前面的这个参数
就能够匹配到一个
正确的一个日期了
虽然说咱们就是
从直接去看的话
他mouse不是一个日期
但是你通过后边的格式
就能够给他匹配成一个
1995年12月25号
那来看一下
杀心这个结果
点开
是不是1995年
dc
第三本
就是11月
10月
他的一个简写
11月25号
没有问题吧
好吧
12月
November才是11月
这是12月
这种形式
ok
然后继续再来
他有第二个
我把第二个也复制一下
那第二种是这样的
放到这
你看
他是一个鞋杠
看到吗
那这个其实也无所谓
他其实就是一个分割服嘛
那你看你这个月
匹配到12月
然后那d
匹配到25号
这个1995
能匹配到吗
绝对的
ok
没啥问题
我们点开点开上面了
你看
上面的这个d
跟下面的这个d
是不是一样的
绝对是没毛病的
一点问题都没有
行吧
好
这个
那然后咱们要说一下
就是大家说
看到这个mm
钢滴滴
钢外外外外
这啥东西啊
是不是
我估计啊
就是说
你应该是在其他的一些酷当中的
能够见见到这些东西
那他呢
在人家的这个酷呢
有一个
就是国内小伙伴给翻译了
有一个专业的名词叫什么
叫令牌
看到吗
令牌
那这个令牌呢
是啥意思呢
其实就是政则当中的
那个匹配的一个意思啊
那你看四个外能匹配到一个年份
那这个四个外呢
就是年份的一个令牌
理解吧
然后呢
关于这个令牌
年月日
你看有这么多
然后还有就是
周还有星期
是不是有这么多
以及呢
还有一个语言环境的一个格式
是不是
这个呢
咱先不说啊
那关于这两个表格
我就不再去强调了
然后这里头的内容
你看人家的一些描述
你都能够知道
你看到吗
然后四个外呢
对应的就是四或两位数字
一个年份
你看人家有势力吗
通过这个势力
你其实就能够明白
两个外匹配到就是一四
就是其实就是我们年份的后辈
看到吗
也就是说这个地方
假设说你给了一个九五
那ok
他能匹配到年吗
必须能匹配到啊
咱们就不再去浪费时间去解释了
这个很简单
到时候呢
大家去看一下就行了啊
好
然后呢
继续往下啊
那往下呢
咱们要去说一下
这个语言环境
感知的这个格式了
这个东西很重要
需要去解释一下啊
这是咱们第一次看到这个语言环境啊
那这个概念在往后
很多的方法当中呢
你都能够看到语言环境啊
摩曼的点节词呢
这个酷呢
他有一个另一个非常强大之处
其实我们在意上来有提到过啊
就是他提供了几百个国家的语言
是不是很强悍啊
对吧
绝对非常的厉害啊
那这些国家的语言呢
我们在后边会学到一个方法
这个方法呢
叫local这个方法
我们通过moment点local呢
就可以去设置
当前的一个语言环境
什么意思啊
就是
比如说啊
现在呢
我把这个语言环境设置成中文了
那ok啊
所有页面当中呢
所有的这个方法
但凡你是由语言环境来决定的
那ok
你得出的一个结果呢
就是中文相应的东西
能理解吧
那如果说
我现在当前环境呢
是一个啊
比如说咱们换一个
俄罗斯的语言俄语
是不是啊
那ok啊
那你相应的
但凡是有
语以托语这个语言环境的这些方法
他们得出的一个结果
绝对都是俄语的一些
表示的那种
这个呢
就叫语言环境
其实就是说翻译嘛
对不对
不同的语言
他们的叫法不一样啊
比如说咱举一个例
实际例子吧
比如说四个三个L
匹配到一个September
那这个呢是9月份
是不是
假设说我通过这个呢
诶
打印出的一个结果呢
就是一个September
9月4号
那如果说我当前的这个
语言的环境是一个中文的话
那可能这个东西呢
他就变成了一个9月
能理解这个意思吧
好
所以啊
这个语言环境呢
他所代表的一个意义
咱们解释了一下啊
那像这个东西就是啊
他其实是专门去定义了一些
固定的一些格式LL
四个L
三个L
知道吗
然后呢定义了
呃相应的有这么多啊
这些东西呢
其实我们在这呢
你是没有办法直接在这能够看到效果的
比如说我们来上两个L吧
两个L
两个L匹配到1月份
然后呢
名称日期以及年份啊
那我们从这啊
你是呃
可能很多同学就会以为
哎
那这个data当中呢
不应该就是那个什么
September
September那个东西啊
好告你
不是啊
其实那个
他所对应的
这个几个格式呢
我们是需要通过后边的一个方法
叫formite那个方法
才能够看到这个效果啊
那在这呢
人家也给咱们匹配出正确的一个日期了
但这个日期呢
可能有有些意外是不是
2025年
嗯
这个怎么来的呢
其实是这样
这样的啊
就是这个十二
他给匹配成什么的
匹配成
就是呃日期了
就是今天是几号
然后呢
那月份怎么办
默认的走
第一个月
然后呢
接下来这个二五
给他匹配成什么呢
2025年了
如果说今年是一九九几年的话呢
这就是一九二五年
知道吧
好
所以现在给了一个二五呢
就匹配成了
2025年了
然后呢
后边这个东西呢
就没啥用了
所以说呢
这个结果呢
是这么去匹配的啊
嗯
行
那这块呢
咱们就不再去啰嗦了啊
关于这个格式呢
我们后边还会再去说啊
到那个formite的时候呢
大家就能够
真正的看到他匹配出来
是到底是啥样子的啊
行
那剩下的这个表格当中呢
这些内容呢
我们就不再去强调了
好不好
那咱们就继续了啊
往后呢
就是多个格式了啊
多个格式
我复制一下啊
好
这个多个格式啊
那这个多个格式呢
他所代表的一个意义是什么呢
是这样的
就是呃
假设说现在呢
就是有一个日期
哎
这个日期呢
可能比如说我们动态得来的
我具体
我不知道这个前边
这个数字是多少
那这样的话
我要去匹配成一个
真正的一个日期
怎么办呢
哎
你可以给多个格式
因为现在你确实不知道
他到底是前面是30呀
还是是一个0
还是一个1啊
那我们就可以给多个格式
这个格式呢
你可以尽量给多个
比如说我们拿到拿到这个吧
拿到这个啊
拿到这个之后呢
你看啊
这个日期是吧
那这个日期呢
比如说它是动态动态
请求过来了
请求过来之后呢
那接下来啊
后边是不是跟了一个中括号
中括号里头给的全都是格式
那这样的话
他会怎么办
他会一个一个的去试
哎
那你看
第一个的
他能试出来吗
那这个呢
M对应的是mouse
mouse月
那有没有29月啊
没有
所以说呢
这个呢
就pass掉了
接下来呢
D
哎
D倒是对了
是不是
然后呢
这个M能对应什么
也mouse能对应上
那OK啊
他
他其实就反悔这个东西了
然后呢
如果说这个也不准确的话
那他就会去找这个
就是依此类推
看到吗
来我们看一下这个结果
刷新一下
你看绝对是能够
返回一个正确的一个日期的
看到吗
然后呢
这个日期呢
就是D
A就是DD
就是29号
其实就是6月29号啊
主任
是吧
6月29号啊
行
那这个呢
就就简单说一下
这个东西呢
用的不是特别的多啊
好
再继续往下说啊
再往下说呢
那就是这个特殊的格式了
那这个特殊的格式呢
是这样的
这个特殊的格式呢
指的是啥呢
其实指的就是我们的
这个ISO8601的这种格式啊
来扛扫一下
也就是现在用户
传了一个格式日期的格式
哎
是这种格式
那这种格式呢
很明显就是一个ISO8601
他要求的这个格式
那这个格式呢
我们想要解析成一个
正确的一个日期
那你就需要去调一下
moment身上的
这么一个属性
看到吗
来
在这有没有看到这个T啊
第二次看到了吧
所以这个T后边
你看跟的
是不是就是一个十分秒
就表示啊
T
完了之后呢
后边
哎
你就知道时间开始了
看一下这个结果
结果啊
2010年1月1号啊
1月1号
然后呢5.0607
哎
正确了吧
好
这样的话
我们就正确解析成一个时间了啊
这个东西呢
也不是特别的常用啊
剩下内容
大家看一下就行了
然后呢
接下来说一下
这个对象啊
这个对象呢
倒是比较有用
对象啊
对象的这个格式
那这个对象的格式呢
是这样的啊
来
我复制一下
复制一下这个东西
这个东西啊
简单啊
大家一瞅
就知道啥意思了
来
这时候呢
你会看到啊
年月日时分秒
毫秒
你看
我想给一个对象
假设说
这个数据呢
也是通过请求拿过来的
他拿过来之后呢
是这个样子
我想把它解析成一个
正确的一个日期
怎么办
就直接丢进来
丢进来之后呢
再来看一下啊
杀心
哎
结果有没有
有了啊
就是2010年
然后呢
这是4月5号
4月5号
然后呢
15点10分03秒
但是这个方法
有一个特征
是什么呢
就是这个
嗯
这个这个Mounts
那这个Mounts呢
他是从零开始的
一定要注意啊
你不要认为
这儿传了一个3
他得出的一个结果
就是3月
3对应的月份是几月啊
是4月
这个跟我们
Date对象身上的那个Mounts特征
是一样的
从零开始的
所以说呢
你看APR
是不是就是4月
Mounts啊
好
对象
对象完之后呢
就是一个Number了
Number
那这个Number呢
其实就是一个时间戳
你知道吧
来
concel look
然后这个Number
这个Number呢
我们传这个
从这复制一下
假设说
我现在拿到了一个时间戳
我想把时间戳给我变成一个
真实的一个日期对象
怎么办
直接丢
丢进来之后呢
你看
2010年
然后呢
October
10月17号
然后呢
零点17分56秒
这个呢
就是一个时间戳
非常的简单吧
来
继续再往下啊
往下呢
是一个Unix
哎
这个东西呢
估计是大家头一次见啊
那这个Unix呢
是啥
他也是一个时间戳
只不过
这个时间戳呢
是Unix的时间戳啊
那这个时间戳呢
他有一个特点
是什么呢
就是我们前辈的这个时间戳呢
它是什么呢
它是一个好秒
那这个Unix这个时间戳呢
它是一个什么呢
它是一个秒数啊
那如果说
假设说咱咱直接在这用这个Unix
来复制一下这个东西了
把这变一下
就是把我们好秒的这个时间戳呢
直接丢进来了
那直接丢进来之后呢
接着我们在这刷新
走
哎
Unix
Unix错了
啊对对对
他他有一个前队啊
好
这个前队呢
还比较特殊
你知道吗
这个前队呢
是一个moment
他并不是一个方法
看到吗
他直接就是一个对象啊
然后呢
这个对象身上有一个Unix
完之后呢
你看我们把这个好秒的时间戳丢进来
丢进来之后呢
再来咱刷新啊
走看
完了之后呢
你会看到这个时间呢
非常之大
这是年份
四三七六零年
这多少
个十百千万啊
万年了
到
咱还要再过八千多年
才能够达到这个年份
所以说呢
这个很厉害
不不不
什么八千多年啊
应该三万八千多吧
三万多年啊
来
所以啊
这个里头
他的值
他可不是秒数
他是一个什么呢
他是一个
不
他这里头不是一个好秒
他应该是一个秒数
那怎么变变成秒数呢
出上一个一千
出完一千之后呢
再来看
对比一下这两个啊
来点击
然后呢
再点击
看一下
现在这两个地当中呢
这个时间呢
对不对
是不是正确了
没有问题吧
好
所以啊
这个呢
就是一个秒数啊
那这个注释呢
我会刻后呢
到时候加上啊
给大家呢
那个课件当中呢
是包括这个注释的啊
行吧
然后呢
继续再来啊
再来他你看
他能接收的一些参数的类型是非常之多呀
然后呢
就是一个
data啊
data
这个data呢
是啥
就是我们原生ts当中的
那那个内置对象啊
new data
你看
我们也可以来
把它丢进来丢进来之后呢
照样也能够给咱们
我给的是啥呀
照样也能够给咱们打印出来
一个正确的一个时间的一个
日期的一个对象
看一下
是不是就是2011年的10月16日啊
然后注意啊
这个月份
他是不是也是从零开始
9对应的月份
是不是就是一个10啊
这一点一定要切记啊
好吧
好
给一个原生的日期对象也能够正确的解析
然后呢
再来就是一个number了啊
当然这个number呢
是一个数组
这个东西呢
也是比较
什么呢
实用的啊
log
什么意思呢
是这样的
来
我们直接复制啊
把它拿过来
放到这
那我来解释一下啊
这个是一个number
对不对
它是一个数组
那这个数
数组
大家是不是一眼就能够看出来
这是什么
年月日十分秒
毫秒
所以说呢
这个数组当中呢
按照这个顺序
去传数据
就行了啊
给完之后呢
再来看
刷新一下
这个时候呢
是不是也出来一个正确的一个日期对象
是吧
2010年的2月14日啊
那2月14日
情人节是吧
好
那天是周末
哎
这时间刚刚好
哈哈
你们都懂酒店
是不是就满了
好
那在这呢
要去说一下啊
这个月份
也是要注意的
他也是从零开始的啊
你不要认为
传了一个1
就是1月
现在1对应的
就是一个2月
所以这个东西呢
要切记切记啊
那再继续往下说啊
往下说呢
是一个json data
这个东西呢
就是可能大家就见不着了
这个东西啊
咱简单的去说一下吧
呃
一句话啊
来
他接收的是这么一个
就是一个json data
那这个json data呢
是一个什么东西呢
他其实是在这个
darnite的这个技术当中呢
一种日期的一种表示的方式啊
中间呢
两个鞋杠
就貌似好像是一个政则式的
然后data里头传了一个参数啊
那这个参数呢
啥意思啊
解释一下
前面这一串呢
是一个时间戳
然后呢
后边这个是什么呢
是时趋
那么时趋啊
那关于这个时趋呢
一会呢
咱们要详细的去介绍
这个呢
时趋呢
就是我们世界当中的这个啊
每一个每一个时间
是不是都会有一个时趋啊
一个时趋跟一个时趋的啊
来
先瞅一下啊
有没有正确的结果
必须有
是2007年的
这个呢
是11月
啊
12月
老是把这个12月
跟11月记错啊
december
然后呢
december的29号
下午14点11分57秒钟
行吧
这个时间啊
这个东西呢
咱应该是用不到的啊
然后呢
再来就是一个moment
这个东西呢
也有用啊
就是他不光可以接收一些乱七八糟的一些残属
他还可以接收一个自己
你知道吧
自己是啥
就是一个moment的这么一个对象啊
那这个moment对象呢
是这样啊
来
咱这样啊
我们我们按官方网站写一个例子
就是A等于
他其实主要用来干嘛
做克隆2012
注意啊
现在我仅仅是传了一个年
是不是这儿
那就表示现在呢
是一个年
剩下的走默认
我没有传就走默认啊
这是一个A
然后呢
再来一个B
B怎么怎么写呢
moment
然后呢
把参数A丢进来
A呢
是不是就是一个moment
一个对象啊
那这么去做的话
其实就相当于说啊
我的B复制了一个A
然后呢
A跟B
咱们来看一下
他解析之后
来刷新一下啊
打开
点开这两个东西
咱们来主要看这个D当中
你看一样吗
这个D
绝对是一模一样的吧
你看剩下的日期呢
是不是都是走默认的啊
所以说呢
他俩呢
是就是一个复制啊
但是你可不要想当然的
在这比如说
哎
我对比一下
看他俩到底是否相当啊
你这么去对比的话
完了
那他结果肯定是一个 false
为啥呢
因为你对比的现在是啥
是一个对象
你想要对比他们的一个结果的话
怎么办
我们在这呢
可以有一个有一个value of
这个方法
然后拿这个方法
我们对比一下
这个B身上的value of
这个方法是原生对象身上的
知道吗
原生对象身上
谁的
那个stream对象
不不
那个object对象身上的
然后其他的一些对象的
都是继承他的这个方法
取道的就是这个
对象
他的一个原始值
那我们的日期对象
他的一个原始值呢
就是一个好秒数
刷新一下啊
你看
结果是不是就是一个处啊
我们从这看一下啊
好秒数
哎
就是一个好秒数啊
刷新看到吗
其实就是一个时间戳啊
行吧
好
这个东西啊
来咱这么
就我就不再改了
就这样啊
行吧
他呢就是用来复制的啊
然后呢
就是moment
他其实还给咱们提供了
另外一个啊
不能叫复制吧
专业一点
人家名词叫克龙
是吧
他给咱们来了一个
别的一个克龙的方法
等于
moment
比如说啊
这个呢
是
给上2008
完了之后呢
接下来
第二种复
克龙的方法
是B等于什么呢
A点Clone
然后再来看一下啊
A跟B
看一下这个结果啊
来
哎
这错了啊
中扩号吗
中扩号啊
来刷新一下结果
moment
看一下结果
刷新
来我们点开啊
点开这个
以及再点开这个
然后看一下这个时间
你看这个地呢
跟上面这个地一样嘛
绝对是一模一样的
这个呢
是一个克龙啊
我给你说一下
这个克龙
这个东西
我们在最后呢
是有一个
做一个案例的这么一个课啊
把它呢
应用一下
那个课里头呢
咱们就会去用到这个克龙了啊
嗯
克龙
然后为什么呢
是因为这个啊
算算算
咱们放到下一个方法当中
再去说吧啊
在这呢
咱先说这个方法啊
行
然后呢
这两个时间
咱们说了啊
说了之后呢
那接下来
接下来是这个方法
这个方法Uotc的这个方法啊
那好
终于到这个方法了
这个方法
我需要去解释一下
咱们要扩展一下
扩展一下时间相应的一些知识
如果说你不了解这些知识的话
那后边的一些
有一些方法
返回的一个
一个结果
你压根就是一个懵逼的
你完全不知道到底啥意思啊
Uotc来说一下啊
那这个Uotc呢
是啥呢
以及我们要解释一下
还有这个啊
这呢
是不是时常会看到一个gmt啊
这个东西
这两个东西呢
到底是啥
需要去详细的说一下啊
来
首先先来说一下
这个Uotc啊
那这个Uotc呢
就是他也是一种时间
你知道吗
好啊
我们我们应该先说这个gmt啊
然后再说这个Uotc啊
先说gmt
gmt跟Uotc呢
都是一种时间啊
那gmt是什么呢
是世界时
然后呢
他还有另外一个名词叫
格林尼治标准的时间
那说到这个格林尼治了
应该是很多同学都熟悉
是不是
好
那他其实指的就是
格林尼治所在地的一个标准的一个时间
那格林尼治在哪里呢
在英国伦敦啊
那那里边呢
有一个非常非常著名的一条线
叫什么呢
本初子五线
学地理的同学应该都知道
是不是
我们上那个中学的时候呢
学过这个地理啊
然后呢
世界计算时间的起点
以及精度的起点
就是这条线
其实也就是说我们的时趋的划分
以及这个精度的一个划分
那就是以格林尼治的这个地方
作为一个起点的
那我们再来说一下
这个时趋的一个划分
一个时趋
他的一个范围呢
是15个精度
我们的全球
也就是整个地球总共分为了24个时趋
然后呢
地球是分东半球跟西半球
是不是
那东西半球呢
各12个时趋
这些其实都是地理上的一些知识啊
在这呢
咱就各色一下
给大家补充一下啊
然后呢
每一个时趋呢
相差是一个小时
最多能够差多少
24个小时
24个小时呢
就是一天了
当你往西走
过一个时趋呢
时间要慢一个小时
当你往东走
过一个时趋呢
时间要快一个小时
就比如说我们中国
好不好
咱大概说啊
那中国的东边呢
最近的应该是朝鲜韩国吧
好像是啊
朝鲜跟韩国
这个时候呢
假设说咱们今天是八点
现在是八点钟
然后呢
你往东走
是不是走到朝鲜
走到韩国了
然后呢
韩国假设说
跟咱们就差一个时趋
那你的时间呢
应该怎么办
是不是应该快一个小时啊
也就是他那边应该是几点
应该是九点
懂吧
然后呢
你往西走
咱们西边呢
挨着的是印度吧
好印度
假设说咱们现在中国还是八点
往西边走
哎
是不是应该是往
往西走
应该是时趋
是应该慢一个小时
那我们现在八点
他那边几点
就是一个七点
理解了吧
好
这个要记住啊
然后呢
再来就是
格林尼致天温台所在的一个地方
我们刚才已经说了
就是京都以及时趋都是以他为划分的
那他所在的那个地方叫什么呢
叫零时趋
那零时趋表示为gmt
gmt
然后呢
加加什么的加零加零零加零零
这个东西呢
一会儿呢
咱们就能够见到了
好不好
gmt加零零
那这个零零指的是什么呢
就是时趋
因为格林尼致所在的地方
是开始划时趋的那个地方
所以说呢
规定了他的那个时趋为零时趋
那这个零时趋呢
也有一个专门的一个缩写
叫什么呢
叫Z
那这个Z呢
后边一会儿呢
你就能够见得到了
好不好
那如果说
你看现在如果说要取世界时间的话
你会看到一个字母
就是Z
Z对应的就是零时趋
就是那个世界时间
那我们再来说一下
咱们解释一下北京好不好
那我们中国的时间呢
以北京来算
就是你时常会听到北京时间
北京时间
是不是
因为我们的中国
其实他的面积非常之大
从左往
不
不能从左往
从西到东
是不是
跨度是非常大
他跨了好几个区的
跨了
总共跨了
跨了这个四个区
哎
不
跨了五个区啊
好
那我们就以北京所在的一个市区
来统一时间
就叫北京时间
那北京所在的一个区呢
是东巴区
然后呢
这个东巴区呢
他的表示是什么呢
GMT
然后呢
加零八
那所以说呢
在这呢
大家看到这个GMT加零八了吗
当然他后边有两个零
是不是啊
这个两个零呢
其实对应的就是一个零零点
就是或者说12点
或者
不不不
零零点
或者说24点吧
对应的是那个出始的那个值
明白吧
好
那以及就是我们在原来
学原生GS当中的这个new data
这个对象
然后呢
这个东西呢
打印出来之后呢
我们来看一下刷
有没有
发现这
是不是也是一个GMT加零八零零啊
看到吗
那就表示现在呢
是一个世界的一个时间
然后呢
加零八就表示现在
我当天本地所在的一个时区呢
是东巴区
然后呢
往右
往东
为正
往西
为副啊
一会咱们再说一下那个副
行不行
那这个意思
大家明白了吧
好
然后呢
你看我们中国呢
中国地图
是不是那个大攻击
从西边到东边
其实非常之远
知道吗
那那蒙古
你看他一长条
几倍长啊
那从西边到东边呢
中国的地区呢
总共是跨了五个市区
呃
最西边呢
是东武区
然后呢
在最东边呢
是东九区
所以说呢
就是在最西边的那个省份
新疆
跟我们最东边的那个省份
黑龙江
两个省最多
他们能够相差
四个小时
有兴趣的同学
你可以去试一下
好不好
所以有的时候呢
我们这边天是不是
还非常的亮
其实那边已经黑了
嗯
好
这是中国对吧
然后呢
咱们再来说一下
这个美国啊
比较代表性的啊
具有代表性的
那美国那边的时间呢
常用什么呢
美东时间来表示啊
这个美东时间指的是谁啊
指的就是华盛顿
以及纽纽约
他们所在的一个时区
那个时区呢
叫什么呢
叫西武区
表示为这个啊
来表示为gmt
gmt
然后呢
减减多少零五
或者说零五零零
那么这个呢
就就就什么呢
就是一个负了
看到吗
往东为正
往西为负
一定要注意这个东西啊
那好
那既然他是在这个西武区
对吧
那咱们就要算一下
这个美国跟我们中国的时间呢
相差多多久呢
其实相差12个小时
我们所在的区是东巴区
也就是从西武区到东巴区
是总共12个小时
也就好比
我们现在假设说
现在是晚上8点钟
那美国现在的时间
应该是在早晨的8点钟
当然还差了一天啊
今天是20号
对吧
4月20号
现在是7点半
那我们现在北京时间
4月20号7点半
那美国的时间呢
是多少
4月19日早上的7点半
理解了吧
好导实差
导实差
你们都懂了
是不是
好
然后还没有完
我们再说一下
这个gmt啊
那这个时间呢
他是怎么算的呢
其实他是通过地球自转去计算的啊
这个呢
也是有一个历史的原因呢
在1960年以前
世界上认为这个地球的自转的速率呢
是一个均匀的
也就是他一直在那转
那个速度呢
是一个匀速的
所以说呢
我们世界上的时间呢
一直采用的就是什么呢
gmt的
知道吗
这个gmt
其实就是隔离泥制的时间
作为一个标准
但是呢
到这个1960年
那么到这儿
人们又发现了
这个地球的自转的速率呢
他被证明他不是均匀的
他是一个什么呢
非均匀的
也就是他不是始终保持一个速度
所以这个时间呢
他的一个地位呢
就动摇了
就是gmt的一个时间
然后呢
接下来就出现了一个什么呢
utc
那这个utc呢
叫什么呢
叫协调世界时
然后呢
这个gmt叫世界时
也叫隔离泥制时间
然后呢
这个utc呢
叫协调世界时
世界统一时间
或者说世界标准时间
这些呢
其实大家能够查到相关的一些概念啊
好
然后呢
这个协调世界时
也就是这个utc这个时间呢
他并不是以地球的一个
自转的速率去计算的
而是以原子时
这个原子时呢
是量子物理学的一个范畴啊
然后呢
以原子时的一个秒长
作为一个基础
那这是一种均匀的一个时间
计量一个系统
他呢
永远是一个标准的一个啊
就是或者说是一个均匀的
那从这个1967年开始
原子时的秒长
规定为国际单位制的一个时间单位
就是说
我们现在国际上就开始采用
采用什么呢
utc的这个时间了
那这两个时间
utc跟这个gmt的这个时间呢
他们是计算之间呢
是有一些误差的
这个误差呢
他是在0.9秒钟之内
那然后这种时间的计算呢
非常的复杂啊
咱们在这没法去说
但是最终呢
他能够把这个误差给他消掉
所以基本上咱们就可以认为
这两个时间呢
他其实是没有误差的
懂吧
好
然后呢
接下来呢
咱们就来演示一下啊
演示一下
把这个删掉啊
我们说一下这个utcconsole.log
log什么呢
这个moment
然后这个moment默认啊
他呢
默认是什么呢
是一个啊
本地的一个时间
那我们本地的时间
就是北京所在的一个区
是不是东巴区啊
哈gmt加08这个时间啊
然后接着呢
我再来获取一个什么呢
utc的时间啊
注意这个utc呢
他呢是没有这个moment
他是没有这个扩号的
也就是不执行的啊
直接moment点utc一个扩号
去了一个扩号
然后我们再来对比一下
其实在这呢
大家对比出来
对比对比不出来
什么东西
知道吗
然后呢
咱们怎么能够看到这个区别呢
是这样的
我们需要去用到后边
咱要学到的一个方法
叫formite
来点formite
我先调一下这个方法啊
为了能够让大家看出来
他的一个区别
来这时候呢
刷新来看啊
这时候呢
其实你已经看到了啊
来我们看啊
这个呢是什么呢
是一个默认的
默认其实就是一个gmt
gmt的一个时间
那这个呢是什么呢
utc
utc的一个时间啊
来
那这个gmt呢
就是当咱们这么去用的话
他默认取到的就是
我们当前本地
也就是东巴区的一个时间
而这个utc呢
他默认取到的是什么呢
是那个格林尼治的那个时区
就是零时区的那个时间
你看到没有
有一个z吧
上面已经说过
是不是有一个z
然后零时区跟我们东巴区
差几个小时啊
差8个时区
差8个时区的话
差几个小时啊
是不是8个小时啊
那你看
这个我当前的时间呢
是19点钟
那零时区的对应的时间
是不是中午的11点钟啊
那它俩相见是不是
就是一个8呀
哎
这样的话是不是就理解了啊
utc啊
行
utc这个东西呢
咱们就说过了啊
说过了之后呢
然后呢
继续啊
这个方法不常用
咱们就不说了
然后呢
说一下这个s valid
这个方法啊
这个方法呢
他其实咱见到过
在哪里见到过啊
在这里点开
这是不是有一个s valid啊
他其实是用来验证
现在你给的这个时间
他能否正确的解析
那么好
moment来
然后我们给上一个
咱还是复制人家的
这个官方的这个文档啊
嗯
这个
拿这个东西啊
好
然后呢
干嘛调一下s valid
看一下这个时间啊
2015年二二二五二二十五三十五
然后这个时间来
很明显他是错误的
刷信一下
结果就是一个false啊
那为什么是一个false呢
是因为你看啊
来这是年
这是月
哪有二十五月啊
月份是不是只能够到多少
到十一啊
从零开始的话
到十一
从一开始到十二
所以说呢
这个呢
就是一个错误的
看到吗
好行
然后呢
跟着还有跟他相关的一个方法
这个方法呢
叫什么呢
in valid
爱他这个方法啊
复制一下
那这个in valid
爱他这个方法
他是什么意思呢
他得出的一个结果呢
是一个数字
我们先来看啊
刷信一下
哎
结果呢
是一个一
那这个一表示什么意思呢
啊
是这样的
这个方法啊
大家注意啊
他是用来验证
现在你传的这个时间呢
是否能够正确的解析
是不是
好
然后呢
我们假设说
他没有办法正确解析
那怎么办
哎
我们就可以知道
现在到底是哪个时间错误了
那现在很明显
是不是他时间错误了
那我们就可以通过这个in valid
爱他去
返回一个数据
那这个数据呢
对应的就是啥
对应的就是错误时间的一个
对应的一个序号
那关于这个序号呢
来
这是不是有
看到吗
零一二三四五六
那一对应的是啥
月份
那就表示现在月份出问题了
那其实人家有一个词
叫什么呢
叫一出
看到吗
是不是有
有一个东西叫一出啊
所以现在呢
就是这个月份一出了
超过11了
所以啊
结果就是一个一
那假设说这呢
我给上一个10
那这时候呢
咱们再来看啊
刷新一下啊
结果呢
是一个二
二
那是不是35不对啊
这是年月日
我们的日期呢
最多能够到多少
31吗
很明显
他到35了
是不是就是他出问题了
那这个结果呢
是一个二
二对应的
你看在这
在这
有没有写
就是一个日期啊
就是今天几号
那个日期
看到了吧
in valid
爱他
就是起到了这么一个作用啊
好
行
然后呢
还有最后一个方法
这个方法呢
就是咱们不用去演示了
他也没啥
没什么大的用处啊
就是这个方法
你们可以去看一下
他能够啊
看到
看到什么呢
看到我们的这个moment
这个这个解析里头
就是所有的一些输入
就这个对象当中的
那这个输入呢
你看啊
就是input
formind
local啊
等等这些东西啊
没什么没什么作用啊
行吧
那这块呢
咱们就说到这
我们关于这个解析相应的这个方法
咱们就说到这里
这节课呢
咱们就啊
说到这了